---
author: udienz
comments: true
date: 2008-09-09 14:55:09+00:00
layout: post
link: https://blog.mahyudd.in/2008/09/09/antara-mbak-windi-dian-dan-umi.html
slug: antara-mbak-windi-dian-dan-umi
title: antara Mbak Windi, Dian dan Umi
wordpress_id: 219
categories:
- '*indows'
- Linux
- MySelf
tags:
- Linux
- MySelf
- pengalaman
- ra penting
- windows
---

alkisah seperti cerita usang, saya akan mengawali dengan kata pada
suatu waktu.... suatu waktu saya berkenalan dengan mbak Windi, dia
datang ketika aku baru mengenal dunia. mbak Windi yang berpenampilan
wah dan ramah dan gaul membuatku enjoy, aku dibuatnya senang sekali.
dengan segala kelebihanya dia menunjukkan ku kemampunya untuk
berkomunikasi dengan teman-temanya. dan akhirnya aku menjalin hubungan
khusus dengan mbak Windi, aku suka dia karena dia ramah dan enak
diajak ngobrol pada waktu itu. hari demi hari, dia mengajakku untuk
nonton filem, mbuat tugas kuliah bersama, mendampingiku coding
program, membimbingku dasar-dasar jaringan dan lainya. sepertinya aku
mulai menganggap mbak Windi itu perfect, mulai dari body yang wah dan
cantik serta pintar... layaknya bidadari yang turun dari surga.

pada suatu ketika mbak Windi kena masalah, aku pun menjadi iba.
kutanya dia apa permasalahnya dia hanya diam dan bungkam seribu
bahasa. ah kuanggap itu hanyalah persoalan pribadi, "okelah it's your
privacy" kataku waktu itu. kata pujangga, jika masalah besar dipendam
maka akan membesar, masalah mbak Windi ternyata bukan hanya masalah
pribadi. dia sakit keras! oh tidak... jantung hatiku sakit... kucoba
untuk mngerti dan menemaninya sepanjang hari, tetapi balasan dari mbak
Windi justru sebaliknya. dia membuang semua tulisanku, dia membuang
apapun yang aku punya, dia mengganti dokumen-dokumenku dengan
penyakitnya, mbak Windi semakin aneh... cekcok pun tak terelakkan,
hari demi haripun aku lalui dengan debat tanpa henti denganya.

kegelisahan hati membuatku ingin refresing sejenak dari mbak Windi
yang sedang sakit parah, aku akhirnya refresing jalan-jalan dengan
temanku yang kebetulan pacarnya juga sakit. di tengah jalan waktu kami
refresing kami bertemu dengan mbak Dian, sia cantik dan tak kalah main
dengan mbak Windi. kami pun basa-basi kenalan dengan mbak Dian. mbak
Dian ini beda dengan mbak Windi, dia lebih terbuka dan yang aku suka
tentu saja dia mempunyai innner beauty, hehehe. akhirnya aku temenan
baik dengan mbak Dian walau waktu itu aku juga jalan dengan mbak
Windi.

mbak Dian sepertinya jarang sakit dan tidak rewel, aku semakin
bingung dengan ke dua wanita ini. mbak Windi akhirnya ku jauhi dan ku
dekati mbak Dian. anehnya sebenarnya mbak Dian tau kalau aku juga
jalan dengan mbak Windi tetapi mbak Dian sepertinya menerimaku apa
adanya. oh hatiku semakin terbuai dengan mbak Dian. pada akhirnya aku
ceraikan mbak Windi karena aku semakin tidak tahan dengan kelakuanya
yang suka membuang dokumen-dokumen ku. walau aku merasa kehilangan
dengan kepergian mbak Windi tapi mbak Dian selalu menghiburku dengan
pengertian dan ilmu yang luas yang ia miliki.

semakin hari aku tertarik dengan mbak Dian tapi aku bener-benar tidak
enak bila ia aku jadikan pacar karena ia lebih tua dariku dan ia
bener-benar perfect! aku takut ada yang bilang "beauty and the bear".
Mbak Dian memang seorang muslimah sejati, dia menjadi inspirator
wanita-wanita lain dan menjadi tauladan bagi teman-temanya, ini lah
yang membuatku semakin tidak pede mendekati mbak Dian. sadar akan
kegelisahanku akhirnya mbak Dian memperkenalkanku dengan adik nya
yaitu adek Umi. adek Umi ini benar-benar mirip dengan mbak Dian,
beauty, smart, sopan, dan tentunya jujur dan apa adanya. seperti
kakanya Umi menerimaku apa adanya dan yang paling aku suka dari dia
adalah keramahanya yang memang bener-bener (mendekati) sempurna.

hari demi hari pun kami lalui berdua, pada dasarnya dia memiliki
kemampuan yang banyak namun tidak ia perlihatkan. suatu contoh ketika
aku pengen dia membantu aku untuk benerin dokumen temenku yang
berantakan diamuk virus jahat, diapun bisa walau aku harus
membimbingnya. untungnya dia belajar dan belajar terus dan memahaminya
tentunya. Umi membuatku semakin enjoy dengannya, dia terbuka dan mau
menceritakan masalahnya dengan apa adanya tanpa deiselingi dusta
seperti kata dewi yull dalam lagunya "sudah tidak ada dusta Diantara
kita". hubungan yang semakin dekat dengan Umi tidak membuat hubungan
ku dengan mbak Dian jauh, justru dengan Umi kami (dengan mbak Dian)
semakin akrab dan semakin menjalin tali persaudaraan yang sebelumnya
tidak pernah aku dapatkan dari siapapun.

membuat presentasi bersama, berdua nonton filem, membuat website
kampus, hingga membuat karya ilmiyah bersama kulalui tanpa sedetik pun
kulewatkan dengan Umi, sehingga tak jarang ku dengar "ada Umi pasti
ada udienz", hehehe. sepertinya saya buta, karena apa? karena jika
melihat Umi dari hari kehari semakin cantik dan anggun dan
mempesona... entah apa kata orang tentang hubunganku dengan Umi, entah
seberapa lama mereka akan berkata, yang kutau dengan Umi aku semakin
nyaman dan berguna bagi nusa dan bangsa.

hubungan dengan Umi semakin lancar dari hari-kehari, bulan ke bulan
hingga tahunan... dan akhirnya dengan segala kekurangan dan kelebihan
yang aku miliki aku dengan iklas menjadikan Umi sebagai ISTRI ku
hingga tua... selamat tinggal masa laluku (mbak Windi)..... selamat
datang ke dalam dunia ku sayangku.. Umi.

*** nama dan tempat adalah fiktif, bisa jadi cerita ini hanyalah
sebuah ilustrasi (atau sebuah kebetulan?) dan kemiripan memang di
sengaja dan diniatkan untuk tidak menjelek-jelekkan salah satu pihak.

Windi   = Windows, saya tidak benci windi, saya tidak memusuhi windi,
beneran! saya hanya berharap suatu saat windi lebih terbuka, dan saya
bisa menggunakanya dengan cara "halal" siapa tau dia mau saya poligami
:D.
Dian    = Debian
Umi     = Ubuntu
/* silakan cek $ lsb_release -a*/
dan begitulah seterusnya....
atau di url ini
[http://flickr.com/photos/udienz/2706541051/](http://flickr.com/photos/udienz/2706541051/)
[http://flickr.com/photos/udienz/2706541015/](http://flickr.com/photos/udienz/2706541015/)

inspirasi [http://opotumon.blogspot.com/2008/07/kenalan-jatuh-cinta-menikah.html](http://opotumon.blogspot.com/2008/07/kenalan-jatuh-cinta-menikah.html)
